本期课继续来学习内饰介事
内容比较多 但是都很简单
咱们一个一个来 这些问题也是咱们开发中的一些常见问题
我们之前从自己搭建工程的时候 要解决很多麻烦
在内饰介事里面就很简单了 第一个是模板
模板什么意思呢 就是我们很多页面都有叶头叶脚
像这些东西 那么这些东西不用每个页面去兜续一系
我们就可以把它写成模板 模板写到哪呢
我们这里先说一下 那个是介事还实际上是支持这个文件夹的
SRC文件夹 你可以把配级是放到SRC里面
也是没问题的 模板我们写到哪呢
是写到配级式的跟目录下边 跟目录下边写上这么一个东西
叫下滑线开头app.js
js后追名 或者是js X后追名都通用的都可以
那么这里边它就会自动形成模板 自动成为模板
好 咱们来看一下 比方说我们这里写上这么一个
写上这么一个return
DIV 那么这里就是模板
那么我们的纸页面 就是我们的纸的组件写到哪呢
纸的组件是这样子 它会给你传递一个属性进来
这个属性里边它包含了一个
把解构 叫做component
component什么意思呢 就是它匹配到的页面组件
component 它匹配到的页面组件就在这个组件里边
那么你把它眩到任何位置都可以 比方说我们把它眩到这
很简单 对吧 OK 那么这样子来就行了
没问题的 那这就是
这就是咱们的模板
然后我们这里的模板通常是要这样子来做
就是它除了component的属性之外
还有一些额外的属性 这些额外的属性咱们将来可能还会用
可能还会用 所以说我们这里把这些属性展开
这些剩下的属性我们把依次传过去
我们一般会这样子写 对吧
那么这里边有哪些属性还有什么东西
我们以后会用 其实我们来看一下吧
输出一下prose 来看一下
那么咱们这就把模板写好了 写好了之后咱们来看一下吧
我们这里的运行 npm 装dev
我们再来解释一下 这个就是
每一个页面都会选人的app.js
那么它的匹配到的组件 就是匹配到具体的页面
它会给你作为属性传信来 你把它选人到任何位置都可以
那么其他位置就保持固定了
OK 那么现在Ready 这样出现了这个东西就可以了
那么我们访问一下
是3000吗 是3000啊
OK 又卡住了
这个npm PowerShell又卡住了
你看我们首页是不是选人到这了
然后再看电影 movies
你看是不是选人到这了 对吧 很简单
而且我们可以看到这个署项里面
除了就是component之外 还有些别的东西
那么咱们把这些东西都传进去
传进去那么方便的页面之后来使用
OK 那么现在我们当然还有Rotor
Rotor对象我们经常要用的
OK 那么现在我们就得到了这个模板
这是第一个内容 非常简单 对吧
第二个是关于路由
路由我们之前解释过了
就是你根据你的文件夹和你的文件的匹配
我们这一刻主要说一个动态路由
什么动态路由呢 就是有的路由是这样子
有的路由它是这样子
比方说我们movies有个详情页
电影有个详情页 比方说我们传第一个山
就到详情页 因为我们知道访问这个地址的话
访问这个地址的话 应该到哪儿
是不是到index来解释
如果说你访问3到哪儿了
默认的情况下到3点解释
访问4又到4点解释
那么这个情况是无限多的
所以我们应该使用动态路由
那怎么办呢 它的处理方式
跟那个就是无名解释差不多
应该说无名解释跟它差不多
那么它这个做法就是加两个中货号
然后这里边写上一个动态路由名字
比方说我们这里写上一个id
第二
jsx
那么之后它就会生成一个路由的模式
就是什么模式呢 movies
它就会生成这个东西
那么匹配这样的地址 它会传给谁呢
传给这个文件
好 那么咱们来写一下
id
jsx
好 那么这里呢
写一个 这是电影详情页
return
电影详情页
保存一下 咱们来看一下吧
那么现在呢
我们用那个movies
访问这个杀
你看一下
这又卡住了
你看
那么现在呢
这里呢 电影详情页就出来了
对吧
好 那么这里呢
电影详情页
都能匹配到它
如果说你不写这个的话
那么就匹配到
电影页
就这么简单
好 那如果说是
我们在这里边
要获取这个路由的
id怎么办呢
它是这样子
咱们把这个属性打印出来
一看就很明白了
就很多时候呢
你不用看文档的话
你都可以通过
这种方式来调试
好 保存
你看一下吧
我们到详情页
检查
空谈
你看一下
刷新
那么这里呢
我们这里保存一次
出了这么多次
我们这里再刷新一次
对 对
这个地方
我们这里输出来的
停止
好 刷新
那么它为什么一开始
会渲染两次
为什么会有两次出现
那么咱们之后再说
那么这里呢
它有两种不同的渲染方式
没事
我们之后再说
我们这里呢
可以看到
这里有一个rotor
rotor进来了
那么这个rotor里面呢
我们可以看到
它有个属性叫query
这个query属性呢
是不是可以得到这个ID
对吧
可以得到这个ID
那么这是关于这个
这个地方
它的就是如何来获取
它不是在parals里面获取
是在query里面获取
那么query有些朋友就要问了
那这里面
如果说我们给它
传了一个ID
传了一些地址来参数呢
比如说A等于B等于R
那么这些东西在哪呢
这东西也在query里面
好 看一下吧
它也在query里面
rotor
然后这里的query
是不是在这里面
没问题吧
那么这里呢
它也会传音的
那如果说
它又给你传了一个ID
比方说100
那么这样子呢
它会以谁为准呢
我们来看一下
这个东西其实一调试一下
就明白了
它会以谁为准
它会以我们这里
加传的ID为准
所以说呢
我们这里要注意一下
就地址哪里边呢
这些参数呢
不要
跟这里的动态的
匹配的名字呢
重名
OK
那么现在呢
我们这里就搞定了
搞定了之后呢
我们在这里就可以获取了
比方说我们在这里获取一下吧
电影行情业
ID
ID多少呢
ID我们就可以来自于
probs
rotor
query
叫ID
保存
接下来
你看
ID
OK
那么现在呢
这里搞定了
那么这是这一块
动态路由
非常简单
还有一种情况的动态路由
如果说你的地址里面
出现多段动态路由
多段动态路由怎么办呢
我建议你呢
用这种方式
比方说
这里写3个点
accus
或者是params
2.jsx
那么这里呢
我来看一下
这有匹配到什么
我们这里吧
换到
就在这吧
就在这
edf
return
这里还是把打印出来
我们解构一下吧
解构rotor
输出rotor
返回一个
ac
这写错了
return
这里呢
我们随便吧
多段
动态路由
保存
接下来
我们来访问一下
还是这个地址
这个地址呢
我们得到电影详情页
那么我们如果说
多处传了几段呢
abcd
好
那么现在
匹配到多段动态路由了
再让我们看一下吧
看一下这里
匹配到这个路由
然后呢
我们看一下这个rotor
我们的crary
你看一下
它是不是一个数组
它就匹配到一个数组
abcd
那么这里就是
它就一式传进来了
原来的意思
OK
那么这里是匹配多个
这是很简单
这是动态路由
然后呢
我们来看一下路由跳转
就是说
如果说
我们要写一个导航
来跳转的话
比方说我们要写一些A元数
那么跳转要分为两种
咱们一个说一下
一个是链接式跳转
是跳转
一个是代码式跳转
那么这两个分别来怎么做
首先是链接式跳转
链接式跳转的话
非常简单
比方说我们这里的app里边
既然我们有导航
我们就写个导航
写个导航
来吧
写一个
lab元数
一个导航
或者是一个li
ULLI元数
一个是导航到首页
导航到首页
这里是要用A元数
对吧
另一个元数
在这
我们使用link
从哪里导出呢
从那个next link
所以跟ULLI接式差不多的
只不过大家要注意一下
link它不是
rexrotor的那种link用法
你不能这样子写
就写to
它不是这个属性
它叫ref属性
所以跟A元数差不多
那么这里写哪呢
这里写的
写的是你的主键路径
你的主键路径
什么意思呢
比方说我们要跳转到首页
写上
index
写钢就行了
它默认会去读哪呢
默认会去读
这个写钢下面的index
叫js
或者是jsx
去读这个文件
去选择这个文件
注意你的主键路径
那么这里呢
我们里边写上首页
实际上里边
它的要求是
让你去写上一个A元数
它会把这个
它会把这个链接地址
传递给A元数
这是首页
它让你去这样子写
好
那么这里呢
我们写上
保存
你看一下吧
我们这里呢
多一个首页
点击
什么跳转到首页
就这么简单
都是这个链接
那么我们一个个写
首页完了之后
有一个配起E
对吧
配起E
那么我们跳转到哪呢
接下来我们再继续写
那么这里呢
跳转到哪呢
电影
电影页
比方说
接下来我们继续写
那么这里呢
是电影详情页
当然我们一般来说
不会去写链接
当然也可能
一个列表里面
可能有链接
跳转到电影详情页
我们这里单独来说一下
电影详情页的时候
就会出一些问题
比方说你这里该怎么写呢
比方说我们跳转到
IT为3的电影详情页
那么你能不能这样子写呢
你是不能这样子写的
不能这样写的
咱们来看一下吧
有没有什么问题
保存
你看配起E
电影
手页
配起E
电影
什么都没问题
刚才要卡一下
为什么呢
因为它要夹在一些件
那么我们之后会说
它的圈转点集中模式
那么这三个都没问题
那么我们看一下
电影详情页会不会出问题
点击
没问题
大家看一下
一个浏览器
没有刷新
仔细看一下
我们再点电影详情页
是不是刷新了
为什么电影详情页
它要刷新呢
是因为它找不到这个路径的
它找不到
找不到它就刷新了
它就不实在是
无刷新的跳转
那为什么呢
为什么找不到呢
不是有吗
它是这样子
我们这个Rave属性
它是指的是
你的
你的主键的文件路径
主键的路径
比方说我们这个Movies3
它会找谁
它会找Movies
这个文件夹里边的
3.js
这个文件
有没有这个文件
是不是没有
它没有这个文件
因此呢
它又把它当成一个
普通的A元素
就刷新跳转了
它找不到这个主键了
它没法去渲染这个主键
它一定要注意
它是一个主键地址
那我如果说
我们希望它成为一个
真正的链接地址
怎么办呢
那么要给它另外一个属性
那么另外一个属性的名字
叫20
默认情况下
这个20个属性
跟这个
跟这个东西是一致的
是一致的
那么如果
那么这个要地方要改
改成什么呢
改成这个
ID
2.js
对吧
说改成这个
不用写后追名
是不是改成这个
对吧
那么我们真正的链接地址
这样子写的话
又不对了
你看一下
你这样写的话
电影强企业
他给我这个东西了
他到时能找到这个主键
你看现在没有刷新
跳转的一些都没有刷新
但是他把这个东西
给我们填进去了
它不是真正的地址
所以我一定要区分开
这个是主键的地址
那么另外一个是20
那么这个表示
链接地址
链接地址是Movies3
OK
保存
那么现在看一下
电影
没问题
电影强企业ID为3
对吧
这都没问题了
OK
那么现在这就是Link
这种方式来进行跳转
下一个是Dimars跳转
Dimars跳转是什么呢
比方说
我们又来一个
又来一个
下面有个Button
按钮
跳转到
跳转到这个
Parrot
Parrot.js
那么这个按钮
我们要给他写个点击时间
对吧
onclick
点击的时候
那么我们这个时候
怎么跳转呢
这个时候
这个时候我们要用Props
里边的一个属性
Rotor
这个属性里边
我们可以用replace
replace
我们这里说一下
这个Link元素
还有个东西叫replace
那么用replace
属性加上之后
它就不再有Push的方式
来加入了
不是加入到地址站了
而是替换的方式
那么这里
我们可以用replace
也可以用Push
来进行跳转
然后跳转到哪呢
我们跳转到
这个直线路径就行了
ABC
OK
保存
咱们来看一下吧
那么现在我们点击按钮
那么是不是还跳转到这儿了
还跳转到这儿了
那么同样的
会出现同样的问题
那么怎么办呢
我们还是给两个参数
第一个参数我们写上路径
组建路径
保存
这里我们来看一下
跳转
它说
明白了
它说应该是
这个路径它没法匹配这个组建
没法匹配这个组建
所以说我们这里写错了
应该是Paris
这个组建
OK
保存
现在我们来看一下
电影
电影强行业
然后跳转
现在是不是跳转了
无刷新的跳转
当然这个直线是
如果说你的路由
是动摊路由的时候
才会出现这种东西
如果说你不是动摊路由
你写一个就行了
OK
那么这就是关于
如何来跳转路由
另外一个
如果说你不是页面
如果说你不是页面怎么办
不是页面的话
那么你如何来使用
什么Rotor
Rotor怎么使用
还有Link
当然你可以使用
导致一下就行了
如果说你别的组建
不要在component里面
我们把它写一下
这里新建个文件牙
component
那么这个文件牙里面
我们写上一些通用的主件
header
它不是页面
通用的主件
那比方说这个header
我们就给它写一下
写成一个方式
好来自于这
App里面
我们把写过来
这个地方
把这个UL写过来
写到这个header里面
写到了去了
写到这
OK
然后这边
这边我们要导入
不导入link了
导入的是什么
header
这里来自于
component
header
那么这里我们写了header
我们把它写成个主件
那么这个header里面
我们来怎么来使用
一个是link
link的使用方式是一样的
导入link
from
next link
这个是一样的
那么关键是Rotor
Rotor哪来
这个属性里面
是不可能有Rotor的
当然有Rotor说
那我在这里面
传过去行不行
这个属性里面不是有Rotor吗
该传过去
那么这个显得比较麻烦
如果说主件的层次
掏的比较深的话
那这个传递是很麻烦的
那么我们在以前的说法
是用withRotor
对吧
withRotor可以
没问题
比如说我们导入
从这个next
Rotor里面
可以导入这个withRotor
withRotor
来进行高线主件
把它处理一下
另外一个
就是使用它的一个
自定义的hook
因为我们还是主件
一般用hook
它更加推荐你
使用这个useRotor
那么 useRotor
就很简单的
我们就调一个useRotor
调到它
那么会得到
得到一个什么呢
得到一个Rotor
就这么简单
Rotor
那么这里我们就可以使用
Rotor来进行调转
这里Rotor来进行调转
保证看一下吧
一样的
完全一样的
那么这里电影
调转
对吧
配级
首页
因为这是
我们目前是开发模式
开发模式
它加的东西比较多
而且它可以注入的
一些这些东西
配级
我们以后会说
以后再说
那么它开发模式
加的东西还有
就是jessmap
加的东西比较多
所以说看上去
连卡顿
在生产环境下面
我们以后会解决这些问题
那么调整都没有问题了
对吧
这就是关于这一块
为什么到处都在输出
没事
我们输出吧
无所谓
然后现在就是
404页面
就是说
如果说你访问
一个不存在的地址
那么它会给你出现的页面
比如说我们这里
随便访问一个
那么这里
这里就给你
显示一个错误
对吧
那么我们这里
如果说你要自定义
适应适应页面的话
那么这里点击右键
新键
404.jess
那么当放文不到的时候
还会出现这个页面地址
好
咱们来试一下
试一下
return
H1
not found
好
保存
你看一下
现在我们来刷新
那么是不是显示我们的主键了
而且不仅如此
会自动的把404页面
给你生成的页面
你看一下吧
它会变成404
消息码会变成404
而且不仅如此
在我们的主键里面
打印一下属性
你可以看到很清楚
它会有一些东西出现
刷新
咱们来看一下
那么它可以看到
我们的主键里面
rotr
它的Rotr是404
它自动给你放到这
那么如果说你还要
做一些别的事情的话
你可以根据这个东西
来去进行处理
OK
那么这是关于这个
下一个
下一个是这个
错误页面
错误页面是这么一个文件
叫做error
当它发生了一些
404之外的错误的时候
它会给你显示这个页面
给显示这个主键
比方说我们
位置错误
就是浮气爆错了
它会给你显示
那么这个文件不好演示
因为什么呢
因为在开发模式下边
这个错误
这个错误主键是
不会有用的
它只有在生产环境下面
才会有用
开发模式下边
只有某一些
比较特殊的错误
才能会出现
这里我不好演示
而且现在如果说
我去勾件一个生产环境
就是用bo的
去建立生产环境的话
它会进行预渲染
它勾件的时候
它会渲染一遍
那么我们之后会说
它是为了提高效率
所以说
目前勾件
它也要爆错
如果说我去写个错误的话
勾件也勾件不成功
那么这里我怎么来演示呢
它是这样子
如果说你没有这个404
页面
那么它就会找这个Error
目前只能这样子演示
比方说我们把404去掉
去掉过后
我们来看一下
这里它重新编译
来看
是不是显示的错误了
位置错误
没了意思吧
OK
那么这里我们就把
而且它打印的时候
你会看到
它这里边变成了Error
变成了Error
那么这里
我们还是把404加上
404加上
OK
那么这里我们把它
注意
开发反应下面那个错误页面
是无效的
我们这里404
那是放
把这个Error删掉
目前看不到效果
OK
那么是关于错误页面
好
其他的没有怎么
路由的所有知识
有就这么一些了
OK
那么现在路由是不是搞定了
路由搞定了
OK
那么我们下节课
继续来搞定剩下的事情